# 写在2019年的末尾

## Author:Xu

##### 今年提前一些写年终总结，可以有很多的时间慢慢写
##### 现在差不多是十二月出头开始写年终总结

---

#### 更新日志

##### 2019年12月7日

今年的年终总结提前一些写，这样可以给自己很多时间慢慢的想，慢慢的写。  
今年有发生了很多事情，需要慢慢整理。  
今天不知道发生了什么，她彻底的把我拉黑了    
各种方式都联系不上了。  
短短一天的时间到底发生了什么  
真的很好奇

##### 2019年12月8日

今天还是联系不上她，昨天想了一天也没有想明白这是为什么。  
转念一想，也许这样结束也是不错得选择，对我来说。  
不过我还是会继续尝试的。

---

__今年都干了什么__

1.    金泽大学修士考试合格

2.    开始尝试摄影
   
3.    剪辑视频

4.    谈了一段很不成功的恋爱（时间很短）

5.    开始学习神经网络

6.    在日本旅游
      1.    名古屋
      2.    大阪
      3.    京都
      4.    黒部立山

7. 运动的话题

8. 开始打工

9. 重回苹果大家庭

10. 重新使用树莓派干一些有意思的事情

---

### 金泽大学修士考试合格
这是今年做的最有意义的一件事，也是我人生中最有意义的事情。    
对我来说，在日本的生活开始了，也是我新的生活开始了。身边的朋友，同学都是新鲜的，生活的环境也是新鲜的，有很多新奇的事物值得我去发现与寻找。虽然有时的生活会很艰辛，但是实现了以前自己的愿望，过上了以前的自己很羡慕的生活。目前的生活虽然不算多么精彩，但总的来说还是稳定的。我也是幸福的。希望以后的日子里，自己能一直保持良好的心态，一直坚定心中所信念的东西。  


### 开始使用Linux

说起来其实还是挺喜欢Linux的，确实作为平时的系统来说还是存在诸多不便，但是胜在开源。每天用着盗版的windows心中总是存在愧疚的。说起来还是和Linux系统有些渊源的，之前上课的时候学习过一些基本知识，不过大学的课程终究是学不到什么实用的知识，现在centos的版本都更新到7了，当时学习用的还是6的版本。虽然没什么影响，而且centos也是十年支持，但是我想学校里永远教不了比较新的内容，因为老师不会。当然这只是玩笑话罢了。 

其实一直以来也是在window底下写程序，但是到了日本之后，研究室的同学都在用Linux，那个时候我也不得不开始重新学习使用Linux，因为想访问研究室的服务器用window真的是超级麻烦，而且大家貌似都是用Linux来做，想找人请教也是Linux来的比较方便。 

说实话刚上手的时候真的是非常不适应。我对操作系统的依赖性还是蛮大的，不同的系统操作习惯也完全不一样，这样对用户来说其实满不友好的，但是这就是不同厂商的特色吧。毕竟做东西都是想牟利的。不过毕竟还是学过一点的，有些基础的话上手总是不会那么痛苦。总之就是经过了很长一段时间磨合期，现在也算是慢慢上手了吧。刚开始的时候真的非常费劲，遇到奇奇怪怪的问题解决不掉的时候只能重装系统，有一次某个配置文件弄了一天之后还是没弄明白，最后只能暂时放弃了。说实话网上的一些教程，划水的居多，真正解决问题的少之又少。而且随着版本更新，解决问题的方法总是会发生变化，这样就更增加了使用的难度。不得不说百度这个搜索引擎真的是难用，搜索结果前几条一定是广告，之后就是在不同的网站中放着相同的内容，有的时候看了半天才发现原来是之前那个博客的文章换了外表又放到到这里用了。当然这其实也不完全是百度的责任，但是百度搜索出来的东西总是需要仔细分辨之后才能找到真正想要的东西，真的有点浪费时间。有这心情我还不如去查查Google，说起来我大天朝的防火墙真的是烦人。   

总之废了九牛二虎之力，我也慢慢习惯了通过控制台操作系统。现在当然还是用桌面系统比价多，如果单看黑乎乎的控制台的话，还是有很多东西做不了的，至少就没法上网查资料了啊。学习操作系统还是要有一本教材看着来才比较好的，上网看一看，人们都推荐刚开始的时候看《鸟哥的Linux私房菜》，而我也是跟着这本书慢慢学的。书的质量相当不错，但是对于计算机专业学生来说还是有点太简单了。书中内容的范围很广，很适合小白直接上手阅读，作者写的内容也很风趣幽默，不至于看的很枯燥。但也许是面向所有人，有一些地方写的过于简单，以至于我在看的时候选择性的跳过一些内容。总之总体上来说是一本很不错的入门书籍，但是需要花很长的时间去看，命令之类的讲的很详细，也给出了很多示例，很不错的一本书。我断断续续的也一直在看，终于快把入门篇看完了，之后就是服务器架设了！要说缺点的话，那唯一的就是这本书实在太厚了，单单入门的内容厚度都能当枕头用了。

### 开始使用python

人生苦短，我用python！

说起来之前完全没接触过这个东西。也许是我见识短浅，反正大家都在用Java，我甚至连python的大型项目都没见过。当时实验室的大家都在用python，而就我一个只会用Java，而且说实话学的也不怎么样。当时完全没了解过这门语言，学校的老师也是完全没介绍过这个东西。之后在昆山实习的时候一直在学Java的框架，但是感觉离我太远了，而且用Java框架就像是在拼积木，大佬把零件都准备好了，就差自己把他们拼起来了。说实话学了三个月的框架，到头来都不知道内部是怎么实现的，我感觉这样很无聊，就萌生了再学一门语言的想法。当时也是看了很多介绍，上网看各种大佬吹嘘究竟哪种语言未来有发展的前景，哪种语言受大家的欢迎。最后结合未来的研究方向想了想，还是选择了这门语言。现在看来我还是蛮感兴趣的。 

当时在PHP和python之间纠结过。但就我的了解，PHP更多是前端网页的实现，说实话我对前端完全提不起什么兴趣，而且切换到Linux系统之后，由于自带python编译器，所以写起来python程序也是感觉方便了许多。而python的跨平台支持做的还是蛮不错的，所以也不用担心换一个平台之后不能用。   

开始学习的时候看完了简明python教程。这本书很简单，适合小白，但是也不知道是翻译的问题，书中很多句子不通顺，有些地方完全无法理解。之后看了缪雪峰老师的python教程（https://www.liaoxuefeng.com/），这个教程写的还是很不错的，也算是一个科普的教程，讲的东西都很浅，但是也很全。只是感觉见得东西终究还是太少了，想要多了解一些的话还是需要在看一些专业书籍。之后就选择了python学习手册，这当然也是一本入门书籍，书也很厚，当然讲的东西就全面的多了。有些内容完全可以跳过，直接找自己需要的地方看就好了。   

说到python优缺点当然都存在，而最具代表的特点就是强制使用缩进。这一点也被很多人诟病，因为刚入手的时候肯定会不习惯，缩进格式不正确的话编译是肯定不会通过的。有时候写了一大串代码，就因为缩进的问题，怎么找问题都不知道出在哪里。不过如果习惯之后我觉得还是很好的一点，至少能让代码看起来更加漂亮，而且养成这样一个习惯，日后再次查看的时候感觉很清晰明了。说实话python代码写出来之后很让人舒心，真的有想写的欲望。Java写出来，有的人写的一段浆糊，缩进完全是乱的，根本没有看的欲望。 

现在我也只是入门了这门语言，至于之后该怎么学，说实话我现在心中也没数。感觉分支太过了，内容也太杂了，能实现同样内容的工具也有很多，到底如何抉择这也是一个很棘手的问题。还是感觉现在看的东西太少了，了解的东西也太少了，不过还是有时间来给我浪费的。

不过相比起Java，python感觉更能贴近生活。平时可以做一些有趣的小程序，这样也给我更多想去学的欲望，感觉还是不错的。虽然现在学的东西很少，不过我还是很相信python未来发展的潜力的。说实话这门语言到现在也有很长的时间了，目前各种内容都在逐渐的成熟，但是目前国内python语言支持并不算太好，大的社区目前还没有发现，教材也比较少，多半都是翻译过来的。嘛，毕竟国内用户数量也少，这也是无可奈何的一件事情。不过我相信这样一门语言未来的潜力是无限的，也希望我没有看走眼啊，不过以后读上研究生应该大部分时间都在用它了吧。

__最后贴一下python的禅__

_The Zen of Python, by Tim Peters_

Beautiful is better than ugly. 

Explicit is better than implicit. 

Simple is better than complex. 

Complex is better than complicated. 

Flat is better than nested. 

Sparse is better than dense. 

Readability counts. 

Special cases aren't special enough to break the rules. 

Although practicality beats purity. 

Errors should never pass silently. 

Unless explicitly silenced. 

In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess. 

There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it. 

Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch. 

Now is better than never. 

Although never is often better than *right* now. 

If the implementation is hard to explain, it's a bad idea. 

If the implementation is easy to explain, it may be a good idea. 

Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those! 

### 昆山实训

说实话现在还是挺怀念实训的时间的，这也许是我大学最后和同学一起上学的时间吧。不过时间也过得总是这么快，转眼之间就结束了。其实一开始我是很拒绝去实训的，毕竟待在日本大半年都没回家，回国的第一件事居然还是要去实训，当时真的很抗拒，也算是多次和学校协商未果，也只能硬着头皮过去了。不过现在回头再看，能去实训真是太好了。 

对我来说在昆山的三个月，学习效率一直很高，也在那期间看了很多东西。企业老师真正交的东西我倒是没学到什么，不过自己倒是折腾了不少东西。首先基本上确定了以后的路要怎么走，之后看完了新标日语中级两本书，也认识了很多新同学。那个时候每天的生活过得也是及其规律的，早上六点起床，晚上十二点入睡。其实我还是挺喜欢这样规律的生活的，因为感觉只有这样才能真正的感受到每一天的存在，这就是充实的感觉吧。 

那个时候大家都忙于找工作，也许在我以外的人每天都过的很焦虑吧。大家偶尔一起出去吃吃烧烤，喝喝酒，说说自己的烦恼，喝到后半夜才往宿舍走...现在想想也是一段宝贵的记忆啊。我觉得我是幸运的，因为我可以暂时避免找工作的忧愁，还能多逛几年。但是同时也是存在顾虑的，毕竟我这样少了很多工作经验，现在基本上算是瘫痪在家，每天游手好闲的当个nite在家里。不过有的时候还是很享受这样的生活，因为我可以自己分配时间，干一点我自己相干的事情。总之算是喜忧参半吧。 

在昆山真的有很多珍贵的回忆。有些已经忘记了，有些也变得模糊了，但是我还是想再和大家去喝一顿酒，还是很怀念小吃街的，当然也很怀念啃馒头的日子。

### 入手switch

我这个人比较爱玩游戏，但是没什么坚持。基本上就是拿到新游戏之后有几天的新鲜感，过了之后游戏基本上就放在那里吃灰了。说实话之前我真正通关的大作基本上没有几个，大部分就是买过来玩一玩，完全坚持不到最后的结局。三年前买的PS3也是玩了没多长时间，游戏买了七七八八，但现在还在我柜子里吃灰。说真的我从来不觉得自己是一个合格的游戏玩家，只是看别人玩的好玩就想买，买回来之后发现自己玩的没有那么好也就没有动力了。有的时候真的是对不起买游戏的钱啊，因为正版游戏价钱毕竟不少，在没有收入的情况下凑出来一个游戏的钱还是有点困难的。 

入手switch也是在日本看到宣传之后才有想法的。之前完全没关注过这款产品，更别说一些大的游戏IP完全没接触过，也是一时心热买了游戏机加塞尔达。不过我还是蛮和任天堂有缘的，初一时买了一台神游的sp，当时玩口袋妖怪不亦乐乎，每天晚上躲在被子里面，完全忘了时间。那个时候一台游戏机真的不算便宜，我还是很感谢我父母给我这个接触游戏的机会的，要不然也没有现在学了电脑专业的我，其实我是想做游戏的。当时不知道sp是任天堂的游戏机，反正就是很爱玩口袋妖怪，那天翻出来这个老伙计才发现原来是任天堂制造，笑哭。 

任地狱也是命运坎坷，反正我是没接触过Wii和wiiu这两款主机的。不过听说wiiu刚发售没多久暴毙，估计周围也没有多少人入手了吧。我一直很喜欢任天堂设计产品的理念，我觉的游戏能和大家一起玩是一件很幸福的事情。而目前真正让我满意的也只有任系的产品了。不过现在手中能大家一起玩的游戏也没有几款，毕竟凑齐人也是比较艰难的。 

目前switch的游戏我玩的时间还是比较多的，出的大作基本上都有入手，当然这也和switch游戏比较少有关系。三月份入手游戏机之后，一款塞尔达让我玩了半年时间，说实话真的是没有什么大作能够让我入手的，毕竟这也需要钱的支撑啊。塞尔达玩了150+的时间，异度之刃2玩了将近100个小时，虽然有点浪费时间，但现在我才算是一个真正的游戏玩家吧。以前也只是拿来尝个鲜，有很多游戏的精彩之处完全没有体会到，只有真正花时间去了解一款游戏才能真正体会到其中的乐趣啊。 

希望在马上到来的一年switch上面能有更多大作登录吧，当然我最期待的当然还是精灵宝可梦的新作啊，这一款陪我度过童年的老游戏真的寄托了很多东西在里面啊。也希望有更多的第三方游戏登录，这样才能躺着玩大作啊。

### 坚持跑步

这应该是坚持了很长时间的一件很有意义的事情吧，也是一件让我很骄傲的事情。 

说实话坚持对我来说是一件很困难的事情，尤其是当突然放松之后真的不想再坚持一些会感觉很疲惫的东西。但是只有在真正的坚持下来之后，才会变得享受吧。关于跑步，有很多事情想说，但又什么都说不出来，也许是限于我的文笔有限，有些东西没法好好的用文字表达出来。 

我从2016年3月开始奔跑，到现在已经有将近两年的时间了吧。途中也懒散过，也有倦怠期，不过从来没想过要放弃。其实我开始跑步也是有一些难言之隐的，也是让我深刻的体会到有一个强壮的身体是一件多么重要的事情。我想这也是我开始的动力的，有的时候真的需要一些压力，这样才会向前进步啊。 

跑步的这些日子，也是从一个小白逐渐变成了入门的跑者。跑烂了第一双亚瑟士的跑鞋，这双鞋现在还一直珍藏在家，也是实至名归的第一双真正的跑鞋。之后随着时间的增长，身上的装备越来越专业，当然身体素质也变得比之前好很多。我宁愿花很多的钱去买专门跑步的装备，也不愿意买一些平时能穿的衣服。有很多人不能理解，这也许就是我的坚持吧？但是从来没想过装逼什么的，只是觉得想做一件事情就一定要有好的工具，这样才能事半功倍啊。在日本的时候，花了一个月的工资买下了美津浓的一双跑鞋，还是很让我满意的。说实话这双鞋买下的时候还是很心疼的，毕竟对我来说辛辛苦苦干了半个月的时间全花到了一双鞋子上面，而且也只在跑步的时候穿，平时完全不舍的穿。不过穿上脚跑步的时候就觉得一切都值得了，这也许很矫情，但也是我的兴趣吧。 

配速方面，现在基本稳定在每公里六分钟，这个速度也不知道算不算优秀，但是对于目前的自己来说已经很满足了。一直朝着专业跑着努力，但是现在的体重以及体力还是远远的不达标。每天跑步的距离还是有点不够，大部分时间都只是5公里，只有很少的情况才会跑10公里。毕竟之后还是有事情要做的，总不能花光所有的体力，当然我也知道这并不是一个好的借口。 

最后希望下一年我能继续坚持吧，当然在坚持的基础上争取突破目前现有的成绩。有机会的话还是想尝试参加一次马拉松的，这也是人生中的挑战吧。

### 结尾

这篇总结可以说是写了很长时间了。当然也不是一直在写，断断续续的还是坚持的写完了，也算是给自己17年的生活一个交代吧。以前的总结都是写在日记本上的，今年第一次尝试写到网络上。说实话写了这么多有的没有，回头看去还是蛮害羞的。我写这些东西只是想记录一下这一年都发生了什么事，也勉励自己不要浪费有限的青春，毕竟年轻的日子就这么长，眼看着00后都要成年了，我也在油腻的路上越走越远了。珍惜时间是一件很重要的事情，我也很庆幸我深刻的意识到其中的重要性了。明年的话还是有很多目标想要完成的，本来想写一下，不过要是没完成的话多打脸，想一想也就放弃了。   

今年这一年对我来说还是很精彩的，因为有东西可写就说明这一年的时间没有白过，当然也有很多不足的地方需要改进。我也很庆幸目前的我很明白下一步我要做什么，有了一个明确的目标之后也就知道自己该做什么。当然我本质上还是懒惰的，这一点也是迫切的需要改的，但是哪有这么容易。有的时候我宁愿盯着电脑发呆也不想看书，这个真的很可怕，因为时间慢慢的就在不知不觉之间过去了，等发呆过后感受到的也只有空虚罢了。 

总之洋洋洒洒写了这么多，希望2018年我活的要更加精彩吧。